5.1. La adecuación de la actividad proyectada al logro de las finalidades previstas en el artículo 1 de
esta convocatoria (hasta 50 puntos):
a) Fomentar la creación y difusión de contenidos, productos y servicios culturales y, en especial, aquellos proyectos que promuevan la innovación y las tecnologías digitales garantizando el pleno respeto a los derechos de propiedad intelectual. (hasta 10 puntos).


Audiovisual de pegadas do recordo o artistas multidisciplinares con IA QUE VIENEN COMO IAMGINAR 215 PERSONAS DURANTE 5 O 10 DIAS A COLABORAR Y APRENDER DE ARTE E IA


b) Incrementar la profesionalización del sector cultural y creativo y su capacidad para generar
empleo potenciando la formación, así como mejorar la igualdad de género en el Sector Creativo
y Cultural. (hasta 10 puntos).


Mejor con priroidad mujeres y training de rollo dias intensos tipo las bees de formacion y experimentacion


c) Impulsar la vertebración, dinamización e internacionalización del sector cultural y creativo, y
la imagen de España como potencia cultural, así como la defensa de la propiedad intelectual
(hasta 10 puntos).


Open source


d) Promover el derecho de acceso a la cultura, la sostenibilidad del Sector Creativo y Cultural,
así como el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (hasta 10 puntos).




e) Estimular la participación del sector privado en la financiación de proyectos culturales y
fomentar el mecenazgo cultural y las sinergias y alianzas con otros operadores culturales
públicos y/o privados para vertebrar los sectores creativos y culturales y una oferta cultural
equilibrada en todo el territorio español (hasta 10 puntos).


Que tengan luego beca de eleven yellow un numero especifico de becas o con siteground o con ruralwo




OTRAS COSITAS IMPORTANTES:


4. Los beneficiarios podrán concertar con terceros la ejecución de la actividad subvencionada hasta un límite del 50 % de su importe, sumando los precios de todos los subcontratos, de acuerdo con lo establecido en el artículo 29.2 de la LGS y en el artículo 68 del RLGS.